Kun olin lapsi, äiti sanoi ihmisten
kykenevän hyvyyteen ja pahuuteen.
Hän oli väärässä.
Jotkut kykenevät vain pahuuteen.
Intiaaneilla on legenda
sellaisista ihmisistä.
Legenda, joka on yhtä vanha
kuin seudun vuoret.
Sen mukaan nälänhädän aikaan
paha henki tulee metsästä -
ja riivaa ne, jotka ovat syöneet
heimolaistensa lihaa.
Se ilmestyy ensin heidän unissaan.
He ovat silloin jo mennyttä.
He ovat kirottuja,
tuomittuja tulemaan sen kaltaisiksi.
Vaeltaviksi sieluiksi,
jotka etsivät ihmislihaa,
iäti kyltymättömiksi.
Kello on 22.31.
Pääuutisaihe on edelleen sää,
joka on hurja ja suorastaan tappava.
Yli 30 astetta pakkasta ja viimaa.
Olipa sitten kiltti tai tuhma,
paleltumat ja hypotermia ovat uhkana.
Tätä jatkuu perjantaihin saakka,
joten ties pukkikin jää tulematta.
Lisää aiheesta klo 22.41.
KAHVILA
Lisää kahvia, John?
- Totta ihmeessä.
Eikö maistu tänään?
- Taisi olla liian iso satsi.
Vahdin syömisiäni. Olen dieetillä.
- Niinkö?
Kylmällä kroppa tarvitsee energiaa.
Jos haluat joskus ajaa isäsi aura-autoa,
sinun pitää syödä.
En halua aurauskuskiksi.
Mitä sitten haluat tehdä isona?
- Tietokonepelijuttuja kai.
Pelijuttuja. Pennut.
Pakkaan ruokasi mukaan.
Mikä peleissä on vikana?
- Ei sillä touhulla perhettä elätä.
Billy, paketoi tämä mukaan.
- Hoituu.
Voit lähteä sen tehtyäsi.
13 VASTAAMATONTA PUHELUA
VINCE:
JUMALAUTA VASTAA!
Kiitoksia. Nähdään myrskyn jälkeen.
Kiitti, Ana.
- Olkaa varovaisia. Siellä on liukas.
Mitä saisi olla?
- Voisin tappaa kupista kahvia.
Pannaan tulemaan.
Pihvi ja potut tekisivät terää.
Kokki ehti lähteä myrskyn takia.
Voisin tuoda palan
maailmankuulua kirsikkapiirastamme.
Maailmankuuluako?
- Toisilla on pienemmät maailmat.
Jos saan kahvin mukaan ja palan piirakkaa,
niin sillä hyvä.
Okei.
Ole hyvä.
- Kiitos.
Varovasti. Kahvi on kuumaa.
Sokeria on purkissa.
Kiitos.
Voi hitto.
Ana!
Helvetin ämmä!
Suljimme jo.
Mikset vastaa?
- Koska minua ei kiinnosta kuunnella.
Häivy, ennen kuin soitan poliisit.
Haluan nähdä tyttäreni.
- Meidän tyttäremme.
Hän ei halua nähdä sinua.
Hän vihaa sinua.
Niin, koska olet puhunut hänelle
paskaa minusta.
Ei, vaan tämän takia.
Tämän hän näkee nykyään.
Juopon rettelöijän.
Sinä ja se tuomarinmulkku
ette voi estää minua näkemästä häntä.
Menikö jakeluun?
Jos teet jotain tyhmää,
lennät takaisin vankilaan.
Ala vetää nyt!
- En ole vielä lopettanut!
Kunpa olisit.
Anteeksi, mitä sanoit?
Sano uudestaan.
Antaa kuulua.
Vince, ole kiltti...
- Turpa kiinni!
Syö se.
Ymmärrän. Olet vihainen.
Kuulin, että tuomari
ei anna sinun tavata tytärtäsi.
Varmaankin päihdeongelmasi takia.
Se myös selittää,
miten herkästi kävit käsiksi Anaan.
Tunnette toisenne. Tyyppi panee sinua.
- Olen pelkkä asiakas.
Hänellä on nimilappu.
Mutta kuuntelehan...
Vincent, eikö vain?
Sinulla on kaksi vaihtoehtoa.
Vaihtoehto yksi:
Täällä ei ole turvakameroita,
mutta meitä on Ana ja minä.
Jos kosket kumpaankaan meistä
hitusenkaan aggressiivisesti,
todistamme yhdessä, että sinä aloitit.
Sitten et takuulla näe tytärtäsi ikinä.
Vaihtoehto kaksi on paljon järkevämpi.
Lähdet saman tien.
Tajuat, että sinulla on tilaisuus
herätä aamulla pää selvänä -
ja alkaa olla isä,
jonka tyttäresi ansaitsee.
Ja ehkä ajan kanssa
ja katkaisuhoidon jälkeen -
voit vakuuttaa sen tuomarinmulkun,
että ansaitset nähdä tyttäresi.
Siinä ovat vaihtoehtosi.
Oikea kysymys onkin:
Miten paljon rakastat tytärtäsi, Vincent?
Onneksesi olen hyvällä tuulella.
Näkyillään.
Vince...
Nuku pääsi selväksi, niin puhutaan.
Lupaan sen.
Pyydän anteeksi tuota.
- Älä suotta.
Hyvä. Kiitos.
Hän ei ollut aina tuollainen.
Hän oli hyvä ihminen,
kun menimme naimisiin.
Vaikea uskoa.
Sitten hän sai potkut ja alkoi juoda.
Tai ehkä toisin päin.
Oli miten oli...
Hän on vain muuttunut pahemmaksi.
Sanotaan, että toisen tuntee kunnolla
vasta kun tästä tulee vihollinen.
Oletko naimisissa?
- Olen.
Minä olen David.
- Ana.
Et varmaan syö tuota loppuun.
- Maailmankuulua kirsikkapiirasta?
Niin.
Millaisena haluat pihvisi?
Raakana.
Hei. Keksit ja kahdellakympillä bensaa
kakkospumpulta.
Sitten vielä 20...
tai 40 Holmes Mentholia.
54 dollaria.
Paria taalaa uupuu.
Jätetään keksit ottamatta.
Luottokortti kelpaa.
- Se jäi vaimolle. Ei tiedä hyvää.
Saakeli.
Haluatko jotain?
- Ei kiitos. Miten voit syödä sitä paskaa?
Lopetin tupakoinnin.
Pitää kompensoida.
Konstaapeli?
- Tuo sivupeili pitää korjauttaa.
Tiedän. Käyn ensi tilassa korjaamolla.
Ajakaa varovasti.
Jumalauta!
Ei helvetti!
Irtoa nyt.
Saatana!
HAKEE VERKKOA
Älä mene minnekään.
Liikahdakin, niin viillän.
Pitäisi tappaa sinut tähän paikkaan.
Onko tuo piponi?
- Et puhu ilman lupaa.
Minulla on kysymyksiä.
Vastaa niihin, niin saat ehkä elää,
kunnes poliisit vievät sinut.
Missä me olemme?
Ei aavistustakaan.
Eksyin myrskyssä.
Jossakin Black Mountainsin alueella.
Missä kännykkäni on?
- Heitin pois.
Entä omasi?
- Taskussani.
Avaa siteitäni, niin kaivan sen esiin.
Näytänkö ihan tyhmältä?
Mukavan tuntuista,
mutta tarkoitin povitaskua.
Jos yrität jotain...
Avauskoodi?
- Olemme katvealueella.
4-5-5-6.
Helvetti.
Paska juttu. Ei pitäisi luottaa
mainosten kuuluvuuskarttoihin.
Ihme, ettet kuollut kylmään kontissa.
Olet kova tapaus.
Äitini huomaa, kun en ole palannut.
Hän on varmaan jo soittanut poliisille.
Liekö noin? Hän luulee, että olet
Vincen kanssa paikkailemassa välejänne.
Mitä?
- Lähetin tekstarin puhelimestasi.
Avasin sen sormenjäljelläsi.
Senkin saatana!
Suunnittelitko tämän?
Suurimmaksi osaksi.
Onko tapanasi sieppailla naisia
ja tunkea heidät takaluukkuun?
Vastaa!
En tiedä, mikä minuun iski.
En ole ikinä tehnyt tällaista.
Mies, jolla on autossaan metsästyspuukko,
jesaria ja pullo kloroformia -
vaikuttaa vanhalta tekijältä.
Yleinen harhaluulo.
Kaikki tietävät kloroformin.
Ihmiset luulevat leffoista ja kirjoista,
että pitää käyttää kloroformia.
Tarkoitatko ihmisillä
kaltaisiasi murhaajia?
Olen toistaiseksi vasta sieppaaja.
En ole murhannut sinua. Vielä.
Älä inise. Tuskin hipaisinkaan.
Johtuu jalasta.
Mikä sitä vaivaa?
- Se on paskana.
Murtunut. Luu törröttää läpi.
Tekeekö kipeää?
- Mitäs luulisit?
Hyvä. Toivottavasti kipu pahenee.
Et tainnut odottaa
päätyväsi henkimään tätä itse.
Tehokasta ainetta, täytyy myöntää.
Mitä se on?
Uteletko ammattisalaisuuksiani?
Vaihtoehtoja on paljon. On desfluraania,
sevofluraania ja isofluraania.
Voi sanoa,
että reseptini loppuu fluraaniin.
Pidä se omana tietonasi.
- Poliiseja tuo varmasti kiinnostaa.
Kokeilin alkuun kloroformia.
- Eikös tämä ollut ensi kertasi?
Kloroformin kanssa voi kestää viisikin
minuuttia, ennen kuin taju menee.
Se on pitkä aika.
Viidessä minuutissa...
Ne ehtivät potkia.
Ne lyövät ja harovat.
Repivät tukasta.
Eikä annostusta voi säätää,
koska se perustuu sisäänhengitykseen.
Jos ne ovat paniikissa ja hengittävät
liian nopeasti, tiedätkö, mitä tapahtuu?
Ne kuolevat käsiin.
Se vie siitä huvin.
Ei siis kloroformia.
Tykkään hallita tilannetta.
Nyt et hallitse paskaakaan!
Puukkoa pitää olla valmis käyttämään.
- Älä yllytä.
Minä olen sentään vapaa.
- Oletko muka?
Voit valita hitaan kuoleman täällä sisällä
tai nopean kuoleman ulkona.
Siinä sinun vapautesi.
Joten mitä hittoa teet yhä autossa?
Tajusin. Yritit jo paeta.
Voin kuvitella, miten vänkäydyit
pakoon takakontista ja tajusit ulkona,
että sinun on palattava autoon.
Rankka juttu.
Ja huvittava.
Vaihdoit yhden häkin toiseen.
Jossa hai on sisällä kanssasi.
Hampaaton hai.
Mitä seuraavaksi?
Mitä aiot tehdä minulle, Annie Wilkes?
En välitä paskaakaan sinusta.
Kunhan myrsky laantuu,
lähden ulos vaikka mikä olisi.
Onnea vaan sen kanssa.
Miten kauas uskot pääseväsi?
Pakkasta on 20 astetta.
Kyllä minä selviän.
- Et selviä.
Minä olin kuolla 10 minuutissa.
Et pärjää tuolla vaatetuksella myrskyssä,
vaikka otat piponi ja käsineeni.
Eloonjäämiseen vaikuttaa monta tekijää.
Keho menee ylikierroksille suojellakseen
päätä ja elintärkeitä elimiä.
Raajat ovat toissijaisia.
Minä kävelen pois täältä
kaikki paikat ehjinä.
Vastaavasti monet seikat
voivat nopeuttaa hypotermiaa:
Rasvaprosentti, ikä, alkoholinkäyttö,
vammat... Sori vaan.
...ja kosteus.
Sinun vaatteesi ovat märät.
Ne jäätyvät äkkiä.
Sinä tuskin selviät.
No hitto.
Tarjoilija, joka on käynyt lääkiksen.
Ei minun tarvinnut.
Kasvoin kylmässä.
Selviät todennäköisimmin
pysymällä täällä kanssani.
Se olisi fiksuinta
olosuhteet huomioiden.
Luota minuun.
- Vielä mitä.
Tiedätkö...
Tämä meidän juttumme alkoi nihkeästi.
- Ei ole mitään meidän juttuamme.
Piditpä siitä tai et,
olemme samassa veneessä.
Emme pitkään.
Tiedätkö, mitä teen, ennen kuin lähden?
Varmistan, että olet
tiukasti teipattuna penkkiisi.
Sitten jätän auton ovet selälleen.
Tuurilla umpijäätynyt ruumiisi
löytyy talven lopussa.
Elleivät eläimet tietysti
ole syöneet sitä ensin.
Miten pitkään olin tajuttomana?
- Et tarpeeksi pitkään.
Kuuntele... Jos haluat selvitä elossa,
polttoainetta ja akkua pitää säästää.
Voimme käyttää lämmitintä
vain pari minuuttia per päivä.
En aio viipyä täällä.
- Et tiedä, miten pitkään tässä kestää.
Selviämme ilman ruokaa,
mutta kylmyys tappaa parissa tunnissa.
Hypotermia, muistatko?
Sammuta se.
Sammuta se!
Jos nytkähdätkään...
Et taida olla täkäläisiä.
Matkustelen mielelläni.
David Herman Petersen. Mikä nimi.
Onko se oikea nimesi?
Vähät siitä.
Olet minulle pelkkä sekopsyko.
Eihän haittaa, että kutsun sinua siksi?
Sekopsykoksi.
Kukaan ei tunnu tietävän,
kuka olet oikeasti.
Olen ujo kaveri.
Sinulla ei taida olla lastakaan.
- Terävä tyttö.
Ella tulee kai sinuun.
Vincellä ei nimittäin älynlahjoja ole.
Mistä tiedät tyttäreni nimen?
- Tiedän sinusta paljon, Ana.
Ja sinä et tiedä paskaakaan minusta.
- Tiedän tarpeeksi.
Pidä tyttäreni nimi pois suustasi.
Nuo istuimet ovat kalliita.
Saat maksaa tuon.
Mitä?
Teippasit ranteeni liian tiukalle.
Älä siitä huoli.
Ennen pitkää et tunne käsiäsi.
Mikset tappanut minua?
Järkeilin sille syyn takakontissa.
Haluatko kuulla?
Ylemmyyskompleksi.
Tulit huolimattomaksi.
En ole ikinä huolimaton.
- Olet yhä liian itsevarma.
Sinun olisi pitänyt tappaa minut,
kun pystyit.
Jos olisin tahtonut sitä,
olisit jo kuollut.
Eli sinulla oli muita suunnitelmia.
Senkin sairas hullu.
Mikset tappanut minua?
Sinulla oli hyvä sauma.
- Koska en ole sellainen kuin sinä.
En ole hirviö.
- Et vai?
Oikeissa olosuhteissa
osaamme kaikki olla julmia. Sinäkin.
Anna itsesi kuvitella -
jonkun tekevän pahaa pikku Ellalle.
Älä lausu hänen nimeään toiste.
Selvä.
Selvä on.
Näetkö?
Kyse on vain olosuhteista.
Ensimmäinen kerta on aina vaikein.
Mutta ajan mittaan siihen tottuu.
Ei sitä tiedä.
Voisit jopa nauttia siitä.
Voisin opettaa sinua.
- Hiljaa!
Onko sinulla syötävää?
Mikä naurattaa?
- Meinasin ostaa keksejä huoltiksella.
Mutten halunnut käyttää luottokorttia.
Se voidaan jäljittää.
Käteistä oli vain bensaan ja tupakkaan.
Lekurini sanoo, että tupakka tappaa.
Otan pikku nokoset.
Yritä sinäkin nukkua.
En aio nukkua.
- Nukahdat kyllä.
Kylmyys tekee sen.
Se on väistämätöntä.
Siinä tapauksessa...
Ei! Vitun ämmä!
Näitkö pahaa unta?
Millaisia lienevät sinun painajaisesi?
Meidän normaalien ihmisten painajaiset
ovat täynnä kaltaisiasi hulluja.
Mutta entä sinun?
Mitä näet niissä?
Mikä pelottaa sinua?
Että poliisi nappaa sinut?
Että sinut teloitetaan? Eikö?
Näetkö niitä normaaleista ihmisistä,
onnellisuudesta, perheestä?
Kaikesta sellaisesta, mitä et ikinä saa.
Siellä jossain on pullo.
Ole hyvä vaan.
Yhteiskäyttöön.
Lupaan, etten katso.
Älä mene minnekään.
Narttu!
Avaa, jumalauta! Avaa ovi!
Käteni ovat ikävä kyllä sidotut.
Helvetin akka!
Mitä pirua?
Tapan sinut!
Saitko urkittua?
Miten pitkään olet seurannut minua?
Tarpeeksi pitkään.
Kuten sanoin,
tiedän sinusta paljon.
Miksi minä?
- Aina sama kysymys.
Mitä haluat kuulla?
Että olet erikoinen, oikea?
Näin tilaisuuden.
Olet sinkku ja yksinhuoltaja.
Ei ystäviä. Perhettä vain äiti.
Maahanmuuttaja,
josta kukaan ei piittaa.
Se oli helppoa, ellei Vinceä lasketa.
Se idiootti sotki suunnitelmani.
Hän oli pilata kaiken.
Niinkö sinä teet sen?
Autat naisia hädässä
ja kidnappaat heidät sitten?
Niinkö teit Ashley Mitchellille?
Kenelle?
- Ashley Mitchellille! Hänelle!
Montako naista olet tappanut?
En ole pitänyt lukua.
- Varmasti olet.
Kaikki psykot tekevät niin.
Siksi sinulla on nämä ajokortit.
Montako?
Vaikea sanoa.
Yhden kanssa selvisi jälkikäteen,
että hän oli raskaana.
Lasketaanko se kahdeksi?
Sitten oli yksi nätti brunetti,
josta tykkäsin kovasti.
Hän näytti vähän sinulta.
Puhui vain paljon vähemmän.
Mikä hänen nimensä olikaan? Maria? Mia?
Hän tukehtui oksennukseensa
suukapulani alla, joten...
Onko se murha vai onnettomuus?
Luoja...
- Itse kysyit.
Kaikki menettivät henkensä, koska olivat
väärässä paikassa väärään aikaan.
Koska he kohtasivat psykopaatin.
Kuuntelet nyt
kaikkien näiden naisten nimet.
Amanda Walker!
Maddie Parker!
Elizabeth Guzman!
Katso heitä! Avaa silmäsi!
Cassie Beckerman.
Senkin paskiainen. Katso häntä.
Aivan, Cassie.
Kyllä.
Muistan hänet.
Hän oli ensimmäiseni.
Ekaa kertaa ei ikinä unohda.
Kamalaa sählinkiä.
Tein kaiken väärin.
En edes tiennyt metsästäväni sinä päivänä.
Olin vain houkuttelemassa naisia kyytiini,
testatakseni itseäni.
Opin siihen aikaan valtavan paljon
naisten psykologiasta.
Jotkut naiset
olivat aina epäluuloisia.
He näkevät kundin yksin autossa.
Halusin manipuloida heidät
nousemaan kyytiini.
Se oli peliä.
Testasin itseäni joka kerta nähdäkseni,
miten pitkälle menisin.
En halunnut jäädä kiinni.
Mutta kerran, kun olin ajanut
tuntikausia, aivan yhtäkkiä -
minua lykästi.
Hei.
- Päivää.
Pitäisi päästä Lakesideen.
- Sori. Olen menossa Columbia Fallsiin.
En tarjoutunut heti
kyyditsemään häntä.
Ei pidä näyttää liian innokkaalta.
Tai tietysti...
Voin heittää sinut lähemmäksi Lakesidea,
jos se auttaa.
Vilkaisin kelloani ilmaistakseni:
"Onko minulla aikaa tähän?"
Se on yllättävän tehokas ele.
Hänen äitinsä oli varmasti varoittanut
vieraiden autoihin menemisestä.
Kun hän katsoi minua,
saatoin nähdä hänen ajattelevan:
"Mies on nyhverö.
Ei satuttaisi kärpästäkään."
Okei, sopii.
- Ja sitten...
Kiitos kovasti.
...hän kävi kyytiin.
Hänen olisi pitänyt
luottaa vaistoonsa.
Hänellä oli ihanat ruskeat silmät,
pitkä vaalea tukka
ja pompahtelevat tissit,
jotka tekivät minut villiksi.
Tykkäätkö musiikista?
- Tykkään kyllä.
Pane soimaan, mitä haluat.
Katsotaan, mitä radiossa soi.
Rakastan tätä biisiä.
Se on mahtava.
Hän nauroi jutuilleni,
joita minäkään en pitänyt hauskoina.
Annoin hänen uskoa
hallitsevansa tilannetta.
Menetkö kundikaveria tapaamaan?
- En. Minulla ei ole sellaista.
Menen tapaamaan ystäviä.
Hän alkoi pelata sitä peliä,
jota miehet ja naiset pelaavat.
Minuun iski himo,
kamala, raivokas tunne,
joka jäyti minua sisältä.
Taisit ajaa ohi.
Tämä on väärä suunta.
Tätä kautta pääsee nopeammin.
Tunnen tien hyvin.
Okei.
Hän aavisti jotain olevan vialla.
Voit pysäyttää tähän,
niin jään tässä pois.
Liftaan toiseen kyytiin.
Turha hermoilla.
Ei tässä mitään.
Kuule, voitko pysäyttää?
Jään tähän.
Yritin pelata aikaa,
mutta nyt hän oli jo
täysin hysteerinen.
Oikeasti, jos et pysäytä,
soitan kytille.
Ei tarvitse...
- Mikä sinua vaivaa? Päästä minut pois!
Yritin pitää hänet hiljaisena,
mutta hän ei tukkinut suutaan.
Ovi auki!
Silloin menetin malttini.
Avaa nyt vitussa!
Mokasin pahasti.
Riittää!
Nyt riittää!
Lopeta jo!
Äkkiä minä vain olin siinä ja...
Minä...
En voinut uskoa sitä.
Olin tehnyt sen.
Minä tein sen.
Hän ei kuollut heti paikalla
niin kuin olisi pitänyt.
Niin kuin elokuvissa.
Se ei tapahdu niin.
Kun ihmistä puukottaa,
hän vuotaa kuiviin hitaasti.
Verenpaine laskee.
On iskettävä uudestaan ja uudestaan.
Se vie aikansa.
Olisin voinut puukottaa häntä sydämeen,
mutta...
En kehdannut turmella niitä tissejä.
Päädyin viiltämään hänen kurkkunsa.
Piilotin ruumiin jämät puupinon alle.
Ne löydettiin kaksi päivää myöhemmin.
Poliiseja oli kaikkialla.
Tapauksesta uutisoitiin.
Cassie oli tuomarin tytär.
Tosi typerästi tehty.
Jouduin piileskelemään viikkoja,
että kohu laantuisi.
Hän pakotti minut
muuttamaan peliäni.
Siitä lähtien olin erityisen varovainen.
Seuraava nainen oli maahanmuuttaja.
Cassiesta puhuttiin yhä,
mutta kun vaihtoi alempaan kansanosaan...
Ei uutisen uutista.
En osannut odottaa, miten vähällä pääsi,
jos tappoi köyhiä,
syrjäytyneitä tai maahanmuuttajia.
Toisista se on jopa plussaa.
Minulle avautui kokonainen uusi maailma.
Minulla on sinulle huono uutinen.
Voittoputkesi päättyy tähän.
Seuraavan kerran sinusta puhutaan,
kun sinua saatetaan kuolemanselliin.
Minä säälin sinua.
Paskat sinun säälistäsi.
- Elämäsi on varmasti kurjaa.
Ei ystäviä, ei vaimoa.
Ei ketään, kelle puhua ja uskoutua.
Totta. Meillä on paljon yhteistä.
Meillä ei ole yhtään mitään yhteistä.
Mitenhän sinusta tuli tuollainen?
Miksi pelkäät naisia niin kovasti?
Siitähän tässä on kyse.
Pelkäät naisia kuollaksesi.
Eikö sinulla seiso?
- Älä kehtaa!
Nauroivatko he sinulle?
Kerro, mistä se johtuu.
Äidistäsikö?
- Älä puhu äidistäni, senkin huora!
Jopas! Äidin pikku murhaajaa
osui arkaan paikkaan.
Mitä tarkoitit "ruumiin jämillä"?
Etkö ikinä lakkaa kyselemästä?
- Mitä teit heille?
Hehän olivat kuolleita.
Maailma on parempi paikka
saatuasi piikin.
Eilen kahvilassa
meidän välillämme oli jotain.
Meillä oli kipinää. Näin sen.
Myönnä pois.
- Sen kun haaveilet lämpimiksesi.
Kun pelastin sinut sikailevalta
mieheltäsi, kiihotuit siitä.
Kostuit. Voit myöntää sen.
Olet harhainen.
- Olenko?
Kiihotun kunnon miehistä,
en psykopaateista.
Miksi sitten nait Vincen?
Hän on aika kovaotteinen tyyppi.
Hän oli juonut ja masentunut.
- Seli, seli.
Entä kundi ennen Vinceä?
Oliko hänkin väkivaltainen?
Hakkasiko hän sinua ja toi sitten kukkia,
joita et haistanut nenä murtuneena?
Keksitkö silloinkin tekosyitä?
Viina, masennus, työttömyys. Muksis!
"Anteeksi." Kukkia.
"Anna anteeksi. Toin kukkia."
Viina, masennus, työttömyys. Muksis!
"Anna anteeksi..."
Ei tuota jaksa kuunnella.
Se taisi lähteä.
Mitä?
Mitä?!
Panenko virran?
Mikä se oli?
En tiedä.
Se kai tuli kusesi hajun houkuttamana.
- Tai sinun veresi.
Pane lämpö päälle.
- Sitähän piti säästellä.
Muutamaksi minuutiksi vain.
- Ei.
Jäädyn kalikaksi!
Olisit ajatellut asiaa, ennen kuin
pakotit minut rikkomaan ikkunan!
Vartiksi, ja siinä se.
Pitäisi päästä pissalle.
Ihan oikeasti.
Oletpa optimisti.
Auta nyt edes.
Älä pakota kusemaan housuun. Ole kiltti.
En irrota sinua.
Siinä näet.
Sanoinhan sinunkin pystyvän julmuuteen.
Pysytpä lämpimänä hetken.
Mitä nyt?
Jalkani.
Iho on mustunut.
- Helvetti.
Jos myrsky ei hellitä,
menetän sen.
se on pienin huolenaiheesi.
Taidamme olla keskellä reservaattia.
Tiedätkö intiaanien legendan?
Se kertoo metsässä asuvasta hengestä,
joka metsästää sinunlaisiasi ihmisiä.
Kaikkein pahimpiin tekoihin
syyllistyneitä.
Heitä, jotka ovat lakanneet olemasta
sivistyneitä ihmisiä.
Ensin se kuulemma ilmestyy unissa.
Ja kun aika koittaa,
henki tulee ja vie heidät,
ja heistä tulee se.
Metsässä vaeltamaan tuomittu sielu.
Uskotko tuohon paskaan?
Intiaanit uskovat.
Voi helvetti.
- Mitä?
Akku loppui.
Ei! Helvetti!
Perkele!
Se on menoa nyt.
Älä unohda, että minulla on puukko.
Jos nukahdamme nyt,
emme enää herää.
Emme nukahda. Myrsky lakkaa.
Yritän muistaa,
milloin nainen viimeksi kosketti minua.
Siis omasta halustaan.
En kosketa sinua. Otan ruumiinlämpöäsi
pysyäkseni itse elossa.
Olisinpa parempi ihminen.
- Vähän myöhäistä itsesäälille.
En odota sinulta sympatiaa.
Mutta elämäni ei ollut hymyä.
Isäni,
se paskiainen...
Hän häipyi, kun olin yhdeksän.
En nähnyt häntä toiste.
Äitini juopotteli jo.
Se oli yksi asia,
joka heillä oli yhteistä.
Toinen olin minä.
Isän lähdettyä -
äiti vain joi.
Hän oli paljon isää väkivaltaisempi.
Kun isä lähti,
minua pelotti ja pissasin sänkyyn.
Kun äiti huomasi,
sain selkääni.
Pissasin sänkyyn joka yö.
Ja äiti hakkasi minut aina.
Minä vartuin orpokodissa.
Kun olin yhdeksän, minua onnisti.
Mukava pari adoptoi minut.
Äiti oli hellä ja isä huomioonottavainen.
Mutta vähän ajan päästä...
...heidän huomionsa
meni liian pitkälle.
Sellaiseksi, mitä lapsi ei halua.
Sitä jatkui salassa,
kunnes täytin 15.
Aloin hankkiutua hankaluuksiin.
Kuulostaako tutulta?
Lopulta kerroin kaiken,
ja isäni joutui vankilaan.
Sitten tulivat viina, huumeet, väkivalta.
Vankila.
Sitten minusta tuli äiti.
Olen antanut Ellalle
pelkkää rakkautta ja lämpöä,
vaikka minua elämä potkikin.
Ja totuus on,
että etsit tekosyitä,
mutta niitä ei ole.
Ne eivät tuo uhrejasi takaisin.
Se ei liity mitenkään äitiisi!
Ei sillä enää väliä.
Kuolemme parissa tunnissa kylmään.
Se ratkaisee kaiken.
Kylmässä on yksi hyvä puoli,
jota en odottanut.
Jalkaani ei enää satu.
Ja on toinenkin tosi yllättävä juttu.
Mikä?
Kylmä tekee kaikesta niin haurasta.
- Niin.
Teipistä myös.
Sinun olisi pitänyt tappaa minut
eikä puhua jaaritella kuin äidinpaskani.
Tapoin hänet kymmenen vuotta sitten.
Revin hänen kurkkunsa,
että vaikenisi.
Teen sinulle jotain tosi erityistä.
Olemme frendejä nyt.
Aion nauttia hetkestä -
ystävän kanssa.
Ja kun lähden täältä,
menen ihan ensiksi -
leikkimään pikku Ellan kanssa.
En nukahda. En nukahda.
Minä lupaan.
En nukahda.
Voihan helvetti!
Tekstitys: Niko Astikainen
www.junefirst.tv